Libro Diario Oficial. El libro Diario
Oficial es el informe que muestra en
orden cronológico todas las
transacciones o asientos realizados por
la empresa durante un periodo terminado,
en donde por cada cuenta discrimina cada
número de documento de soporte
registrado con su respectivo movimiento,
débito o crédito. Este informe es un
libro obligatorio que debe llevar toda
empresa que esté obligada a llevar
contabilidad, el cual es generado cada
mes.
Como tenemos una definición del informe
libro diario oficial, podemos ingresar
al sistema y ver cómo podemos generar
este informe. Para generar este informe,
ingresamos a la pestaña de contabilidad,
seleccionamos libros legales,
otros,
y seleccionamos la opción de libro
diario oficial.
Podemos visualizar que el sistema abre
una caja de diálogo, la cual muestra
diferentes opciones para configurar el
informe que estamos generando.
Principalmente tenemos la fecha inicial
y fecha final, entre las cuales
necesitamos generar el informe. Tenemos
el campo de cuenta desde y cuenta hasta,
en donde podemos seleccionar una sola
cuenta o un rango de cuentas para
generar el informe. Si no seleccionamos
ninguna, el sistema generará el informe
con todas las cuentas.
Tenemos tercero desde y tercero hasta,
en donde podemos seleccionar en ambos
campos un mismo tercero para generar el
informe solo con el tercero que
indiquemos. O podemos seleccionar en
tercero hasta un tercero límite para
generar el informe solo con un rango de
terceros. En caso de que dejemos estos
campos vacíos, el sistema generará el
informe con todos los terceros que
correspondan.
Tenemos el campo de centro de costos, en
donde podemos seleccionar un centro de
costos y el sistema solo nos mostrará
los movimientos realizados con este
centro de costos. Tenemos el capo de
filtro en donde podemos realizar filtros
personalizados para generar el informe.
Además, tenemos otras opciones
disponibles. Damos clic en ver reporte
y podemos ver una vista previa del
informe. Podemos visualizar que
estéticamente está bien presentado y
listo para ser impreso, ya que es un
informe de tipo impresión. En este
informe podemos visualizar cada cuenta
con su respectivo código.
Podemos visualizar el saldo inicial, el
cual es el saldo de la cuenta hasta un
día antes de la fecha desde la cual
estamos generando el informe.
Por cada cuenta tenemos discriminado la
fecha de soporte de cada documento, la
cual está por año, mes y día.
Tenemos la columna de tipo documento de
soporte. Tenemos la columna de documento
en la cual podemos visualizar el número
de documento de soporte en el cual se
realizó imputación a esta cuenta.
Tenemos las columnas de movimientos
débitos y créditos por cada operación.
Tenemos la columna de saldo por cada
movimiento en donde en base al saldo
anterior el sistema le suma el débito y
le resta el crédito. Tenemos la columna
de descripción en donde nos indica una
breve descripción de cada movimiento.
Al final de cada cuenta
podemos visualizar el saldo total débito
y el saldo total crédito, además el
saldo final de la cuenta hasta la fecha
que estemos generando el informe. Vamos
a ir a la última página del informe.
Esta opción la podemos encontrar en la
cinta de opciones
y podemos visualizar que al final del
informe tenemos el saldo total de los
débitos y el saldo total de los créditos
de todas las cuentas, en donde podemos
visualizar
que la suma de los débitos son iguales a
la suma de los créditos, es decir, que
se garantiza la ecuación de
contabilidad.
Esto es todo sobre el libro Diario
Oficial.